Sobre o que é o vídeo de hoje? Vamos destacar os tópicos mais recentes das notícias.
Cena 1: Apresentação dos Passeios Guiados Gratuitos
Você assistiu às notícias da manhã?
Não, não assisti.
É uma notícia sobre guias gratuitos.
Guias gratuitos?
Que tipo de guia?
Os moradores da cidade fazem o tour gratuitamente.
Fazem o tour de graça?
Que incrível!
Tem guias que falam inglês?
Sim, temos guias que falam inglês e chinês.
Não custa nada?
Sim, não precisa pagar pelo guia.
Tem algum custo?
Você só paga pelo transporte e pela entrada em alguns locais.
É muito popular!
Onde faço a reserva?
Você pode reservar no posto de informações ou pela internet.
Posso reservar para hoje?
Faça a reserva antes de ir.
Tem em Asakusa e no Palácio Imperial?
Sim, tem em Asakusa e no Palácio Imperial.
Que tipo de histórias posso ouvir?
Você vai ouvir sobre história e arquitetura.
Eles indicam lugares legais.
Você pode conversar com os moradores.
Que bom!
Eles também indicam restaurantes deliciosos.
Você aprende sobre a cultura.
Quanto tempo dura cada tour?
Dura entre 1 e 2 horas.
Eles também tiram fotos para você.
É um tempo perfeito!
Vou reservar para este fim de semana.
Preencha seu nome na internet.
Prefiro um guia que fale inglês.
No campo de idioma, selecione inglês.
Vou receber um e-mail?
Sim, você receberá um e-mail com o local de encontro.
Vou verificar o e-mail e ir.
Obrigado por me contar as notícias!
Aproveite bastante!
O roteiro do vídeo de hoje está disponível na descrição e no comentário fixado para download. Deixe um comentário antes de baixar, por favor.
Cena 2: Reserva de Guia em Inglês Gratuito
Com licença.
Gostaria de reservar um guia gratuito em inglês.
Seja bem-vindo(a)!
Recepção de guias.
Tem um tour para amanhã de manhã?
Sim.
Temos um tour amanhã às 10h da manhã.
Para onde vamos?
Vamos conhecer Asakusa e o Templo Sensō-ji.
Quanto tempo dura o tour?
Mais ou menos 2 horas.
O guia fala inglês?
Sim.
É uma pessoa que fala inglês.
O guia é gratuito?
Sim.
É gratuito, sim.
Que bom!
Você só precisa pagar pelo transporte de trem e pelas entradas.
Entendi.
Vamos em duas pessoas.
Por favor, escreva seu nome neste papel.
Vou escrever meu nome e o nome do meu amigo.
Escreva também o nome do hotel, por favor.
Já escrevi o nome do hotel.
Confirmado.
Muito obrigado(a).
Amanhã, onde nos encontramos?
Por favor, venham às 9h50 em frente à bandeira vermelha.
A bandeira vermelha, certo?
Entendi.
O guia estará segurando uma placa.
Vou de tênis?
Sim.
Venham com sapatos confortáveis para caminhar.
Vou levar água e um chapéu.
Como estará quente, bebam água, por favor.
Podemos tirar fotos também?
Sim.
O guia vai tirar muitas fotos para vocês!
Mal posso esperar para ouvir sobre a história.
Vocês vão conhecer histórias interessantes!
Também quero saber de restaurantes gostosos.
O guia vai indicar lugares como restaurantes de ramen.
Posso pegar um folheto?
Sim.
Vou entregar um folheto com as informações.
Vou cuidar bem dele.
Estaremos esperando vocês amanhã às 9h50.
Muito obrigado(a)!
Estamos aguardando vocês.
O link do site para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Como Registrar sua Mudança de Endereço
Com licença.
Gostaria de fazer o registro de mudança.
Sim.
Por favor, dirija-se a este guichê.
Acabei de me mudar para esta nova cidade.
Por favor, escreva seu novo endereço neste formulário.
Escrevo em kanji?
Escreva em kanji e katakana, por favor.
Escrevo o número do apartamento também?
Sim.
Escreva o número do apartamento também, por favor.
Escrevo também a data da mudança?
Sim.
Escreva sobre o dia em que você se mudou para a sua nova casa.
Escrevi '20 de julho'.
Você tem o documento da cidade anterior?
Sim.
Tenho o documento da cidade anterior e o cartão de residência.
Vou receber os documentos e o cartão.
Devo escrever o novo endereço no verso do cartão de residência?
Sim.
Aqui, você escreve o novo endereço.
Preciso alterar o endereço no meu Cartão My Number também?
Sim.
Vamos alterar juntos.
Por favor, entregue o cartão.
Devo inserir a senha?
Insira uma senha de 4 dígitos.
Senha inserida.
O cartão foi atualizado!
Posso receber o comprovante de endereço?
Sim.
Vou entregar o comprovante de endereço.
Quanto custa uma cópia?
Cada cópia custa 300 ienes.
Quero duas cópias, por favor.
Duas cópias custam 600 ienes.
Aqui estão 600 ienes em dinheiro.
Aqui estão duas cópias do documento.
Muito obrigado(a).
Também vou entregar o manual de coleta de lixo.
Posso receber o manual em inglês?
Sim.
Aqui está o manual em inglês.
Verifique o dia da coleta antes de colocar o lixo para fora.
Dê uma olhada nos dias de coleta, por favor.
Muito obrigado pelas informações!
Aproveite a sua nova vida!
Cena 4: Procedimento para Recebimento do Cartão My Number
Com licença.
Gostaria de receber o meu Cartão My Number.
Por favor, dirija-se ao guichê de cartões.
Recebi um cartão-postal rosa.
Vou receber o cartão-postal.
Você tem o cartão de residência?
Tenho o cartão de residência e o passaporte.
Já verifiquei.
Está tudo certo.
Escrevi meu nome no verso do cartão-postal.
Muito obrigado(a).
Vamos definir a senha?
Sim.
Por favor, defina a sua senha.
Quantas senhas são necessárias?
Uma senha de 4 dígitos e outra com letras e números.
A senha de 4 dígitos é usada no konbini?
Sim.
Sim, por exemplo, para emitir comprovantes de endereço no konbini.
Vou inserir a senha de 4 dígitos.
Por favor, insira no visor.
Já inseri.
Agora é a vez da senha longa, certo?
Sim.
Insira letras e números, por favor.
Senha inserida.
Terminou.
Vou anotar.
Guarde com cuidado, por favor.
Até quando vale o cartão?
É o mesmo dia do cartão de residência.
Quando o cartão de residência for renovado, o que fazemos?
Vamos renovar este cartão também.
Nesse caso, preciso vir ao escritório do distrito?
Sim.
Por favor, venha.
Entendi.
Vou confirmar seu rosto agora.
Tiro a máscara?
Sim.
Olhe para a câmera, por favor tire a máscara.
Tirei.
Sim.
Confirmado.
Vou entregar o cartão.
Recebi o cartão.
Este cartão também serve para o hospital.
Pode ser usado no hospital.
Que prático!
Use também o aplicativo, por favor.
Vou instalar o aplicativo.
Se perder, me ligue, por favor.
Vou guardar na carteira.
Muito obrigado(a)!
Cena 5: Apresentação da Aula de Japonês / Introdução à Aula de Língua Japonesa
Com licença.
Por favor, me fale sobre a aula de japonês.
Sim,
Aqui está a informação sobre a aula de japonês.
Posso estudar japonês aqui?
Sim,
Temos aula todos os sábados.
Que horas começa?
Das 10h da manhã até as 11h30.
Quanto custa?
É gratuito.
Gratuito?
Que bom!
Só precisa pagar 500 ienes pelo livro didático.
500 ienes, certo?
Que tipo de livro é?
É um livro para iniciantes, de nível N5.
Posso aprender hiragana desde o início?
Sim,
Ensinamos desde o hiragana.
O professor é voluntário?
Sim,
É um professor voluntário muito gentil.
Tem só um professor?
Para cada dois alunos, há um professor.
Que bom poder fazer perguntas!
Você vai ter muitas oportunidades para praticar a fala.
Posso levar meu filho junto?
Sim,
Temos um espaço para as crianças brincarem.
Pode vir tranquilo.
Você também pode assistir à aula.
Quero assistir no sábado.
Você pode assistir a qualquer hora.
Vou chegar às 10 horas deste sábado.
Por favor, venha ao guichê às 9h45.
Vou escrever o nome?
Sim,
Por favor, escreva seu nome e número de telefone neste papel.
Nome e número de telefone, certo?
Já escrevi.
Muito obrigado(a)!
Estou ansioso para ir à sala de aula.
Vamos estudar japonês de forma divertida!
Posso ir com um amigo?
Sim,
Por favor, venham com seus amigos.
Muito obrigado(a)!
Estarei te esperando no sábado.
Sim,
Vou no sábado.
Tchau.
Cena 6: Reserva de Bagagem no Shinkansen / Regras para Reservar Bagagem no Trem-Bala
Você assistiu às notícias da manhã?
Não, não assisti.
Notícia sobre bagagens grandes no Shinkansen.
Que notícia é essa?
É necessário reservar para malas grandes.
A reserva é feita antes de embarcar?
Sim, é necessário fazer a reserva.
O que acontece se eu esquecer de reservar?
Você terá que pagar 1000 ienes.
1000 ienes é caro, né?
Sim, tome cuidado.
Onde faço a reserva?
Você pode reservar no guichê.
Também dá para reservar na máquina de bilhetes?
Sim, você também pode reservar na máquina de bilhetes.
Dá para fazer pela internet?
Sim, você pode reservar pelo celular também.
Onde coloco a bagagem?
Atrás do último assento.
É o assento para bagagens grandes, certo?
Sim, esse mesmo.
Esse assento custa mais?
Não, é grátis.
Grátis? Que alívio!
E o assento não reservado?
Assento não reservado não pode.
Então, vou comprar um assento reservado.
Sim, por favor, compre um assento reservado.
Vou medir o tamanho da minha bagagem em casa.
Até 160 centímetros não precisa de reserva.
Nesse caso, coloco no bagageiro de cima, né?
Sim, coloque em cima.
Entendi.
Que bom!
Vou tomar cuidado.
Aproveite sua viagem!
Muito obrigado(a).
Vou sair.
Vá com cuidado!
Cena 7: Como Comprar uma Passagem de Trem
Com licença.
Gostaria de comprar uma passagem.
Seja bem-vindo(a)!
Para onde você vai?
Vou de Tóquio para Quioto.
Que horário do trem de hoje?
Gostaria do trem das 10h da manhã, por favor.
Sim.
Tem o Nozomi das 10h07.
Dois adultos.
Sim.
Assento reservado, certo?
Estou com duas malas grandes.
A bagagem tem mais de 160 centímetros?
Sim.
Tem 180 centímetros.
Então vou reservar os assentos para bagagem grande.
Que tipo de assento é esse?
É o assento no final do vagão.
Você coloca a bagagem atrás do assento.
Vai custar mais?
Não, é o mesmo preço.
O mesmo preço?
Que bom!
Vou reservar os assentos D e E.
São dois assentos juntos.
Prefiro um assento perto da janela.
O assento E é perto da janela.
Vou querer esse assento, por favor.
São 14.000 ienes por pessoa.
Dois adultos, então 28.000 ienes, certo?
Sim.
São 28.000 ienes.
Vou pagar com cartão.
Por favor, aproxime o cartão aqui.
Sim.
Vão sair quatro passagens.
Duas para cada pessoa, certo?
Sim.
Insira as duas juntas na catraca.
Entendi.
Vou inserir as duas.
O trem sai da plataforma 16.
Onde coloco a bagagem?
Coloque a bagagem atrás do seu assento.
Sim.
Vou colocar atrás.
Escreva seu nome na bagagem, por favor.
Sim.
Vou colocar um papel com o nome.
É isso.
Muito obrigado(a)!
Tenha uma boa viagem!
Cena 8: Como Alterar o Horário da Passagem de Trem
Com licença, gostaria de mudar o horário da minha passagem.
Sim, pode fazer naquela máquina ali.
Vou apertar English na tela.
Sim, a tela vai ficar em inglês.
Aperte 'Alterar horário'.
Certo. Depois, insira a passagem que você tem.
Vou inserir aqui.
Sim, o bilhete foi inserido.
Vou mudar o trem das 11h para o das 12h.
A primeira vez é grátis.
Gratuito?
Que bom!
Por favor, escolha o trem das 12h.
Vou pegar o Nozomi das 12h05.
Você tem bagagem grande?
Sim, tenho uma bagagem muito grande.
Aperte o botão para assentos com espaço para bagagem grande.
Sim, apertei.
Os assentos 15D e 15E, no fundo, estão vagos.
Vou ficar com os assentos 15D e 15E.
São assentos para colocar a bagagem atrás, certo?
Aperte o botão de confirmação, por favor.
Apertei.
Vai custar algo?
Não, não custa nada.
Que bom!
O novo bilhete vai sair.
O bilhete saiu.
O bilhete antigo será recolhido pela máquina.
No novo bilhete está escrito 'bagagem grande'.
Você fez tudo certinho!
Falta uma hora para o trem partir.
Descanse um pouco no café.
Vou comprar um chá e esperar.
O trem sairá da plataforma 16.
Sim, vou para a plataforma 16.
Insira o novo bilhete na catraca, por favor.
Entendi.
Coloque a bagagem atrás do assento 15.
Sim, vou me lembrar.
Boa viagem!
Cena 9: Onde colocar a bagagem no assento / Como guardar a bagagem no seu assento
Com licença.
Onde devo colocar a bagagem grande?
Qual é o número do seu assento?
São os assentos 15D e 15E.
É atrás do assento 15.
Atrás do assento, né?
Sim,
Coloque a mala ali, por favor.
Dá para colocar duas malas?
Sim,
Sim, dá para colocar duas malas.
Elas não vão cair?
Tranque as rodinhas, por favor.
Tranquei.
Agora sim, pode ficar tranquilo.
Vai trancar a bagagem?
Por precaução, tranque, por favor.
Sim,
Vou trancar.
Depois de colocar a bagagem, sente-se no assento.
Vou sentar no assento 15D.
Descanse à vontade.
Tem Wi-Fi no trem?
Sim,
Temos Wi-Fi gratuito.
Vou conectar meu celular.
Por favor, pressione o botão 'sim' na tela.
Você está conectado à internet.
Também temos tomadas embaixo dos pés.
Vou carregar meu celular.
Sim,
Você pode carregar seu celular aqui.
O vendedor de marmitas vai passar?
O vendedor passa apenas nos vagões verdes (de primeira classe).
Posso comprar uma marmita neste assento?
Você pode fazer o pedido pelo celular.
Vamos usar o QR code que está no assento, né?
Sim,
Você pode comprar sorvete e café também!
Vou comprar um sorvete.
É o delicioso sorvete do Shinkansen!
Estou ansioso para experimentar!
Faltam apenas 2 horas para Kyoto.
O trem está tão silencioso, né?
Se precisar de algo, é só me chamar.
Muito obrigado(a)!
Tenha uma boa viagem!
Cena 10: Reserva e taxas para bagagem extragrande
Com licença, não sei onde colocar minha mala.
Por favor, me mostre seu bilhete.
É o assento 10A do vagão 8.
Sua bagagem é bem grande, né?
Sim, tem 180 centímetros.
Bagagens maiores que 160 centímetros são consideradas extragrandes.
Era necessário fazer reserva antes de embarcar?
Sim, é necessário fazer a reserva.
Esqueci de fazer a reserva.
Sem reserva, há uma taxa a pagar.
Quanto custa?
São 1000 ienes.
Vai pagar em dinheiro?
Sim, vou pagar em dinheiro.
São 1000 ienes, por favor.
Aqui está o recibo.
Recebi o recibo.
Onde coloco a bagagem?
Coloque atrás do assento 15, no final do vagão.
Atrás do assento 15, certo?
Pode colocar em qualquer espaço vazio.
Coloquei a bagagem no lugar.
Tranque as rodinhas, por favor.
Tranquei.
Da próxima vez, faça a reserva antes de embarcar, por favor.
A reserva é gratuita?
Sim, é gratuita.
Posso fazer a reserva pela internet?
Você pode reservar pelo site ou pelo aplicativo.
Da próxima vez, vou reservar com antecedência!
Bagagens maiores que 250 centímetros não podem ser levadas para dentro do trem.
Minha bagagem tem 180 centímetros, então está tudo certo, né?
Sim, está tudo certo.
Vou voltar para o meu assento.
Por favor, volte para o assento 10A no vagão 8.
Vamos usar o Wi-Fi dentro do trem.
Ao pressionar 'sim', a conexão será estabelecida.
Muito obrigado(a).
Descanse à vontade.
Sim, muito obrigado(a).
Com licença.
Cena 11: O que é um Abrigo de Resfriamento? / What is a Cooling Shelter?
Você assistiu às notícias da manhã?
Não, não assisti.
Notícias sobre abrigos de resfriamento.
O que é um abrigo de resfriamento?
É um lugar fresco onde você pode descansar de graça.
Um lugar fresco e gratuito?
Que ótimo!
Onde ficam?
Em bibliotecas e shoppings.
Posso entrar livremente?
Sim, qualquer pessoa pode entrar.
Que tipo de marca eles têm?
Há um adesivo azul.
Vou procurar pelo adesivo.
Faz muito calor lá fora, então tome cuidado.
Mesmo nos dias quentes, tudo bem, né?
Tem água também?
Sim, tem água gelada.
Posso sentar nas cadeiras?
Sim, você pode descansar nas cadeiras.
Nos dias quentes, é um alívio.
Se não estiver se sentindo bem, entre logo, tá?
Tem em Asakusa e Ginza também?
Sim, tem vários.
Posso alugar um guarda-sol?
No balcão de informações, você pode alugar de graça.
Guarda-sol é refrescante, né?
Use um chapéu também, tá?
Vou comer balas de sal também.
Boa preparação!
Dá para ver os locais na internet?
Sim, dá para ver no mapa do site da prefeitura.
Vou olhar o mapa antes de passear.
Vou contar para os amigos também.
Sabendo o local, fica mais tranquilo.
Vamos passear fresquinhos todos juntos!
Obrigado por me contar as notícias!
Vou beber água e depois sair para passear.
Vá com cuidado!
Cena 12: Aluguel Gratuito de Guarda-Sol / Free Sun Umbrella Rental
Com licença, posso alugar um guarda-sol?
Sim, você pode alugar um guarda-sol.
Quanto custa?
É de graça.
É gratuito, sim.
Hoje está muito quente, então isso é ótimo!
Com o guarda-sol, fica mais fresco.
Como faço para alugar?
Por favor, escreva seu nome neste papel.
Vou anotar seu nome e número de telefone.
Sim, muito obrigado(a).
Que cores estão disponíveis?
Temos preto e prata.
Vou escolher o guarda-sol prateado.
O prata é muito refrescante.
Ele bloqueia a luz do sol, não é?
Sim, fica tranquilo mesmo nos dias quentes.
Posso usar quando estiver chovendo?
Sim, pode usar quando chover também.
Até que horas preciso devolver?
Por favor, devolva até as 17h.
Até as 17h, certo? Entendi.
Também pode devolver em frente à estação.
Posso devolver em frente à estação?
Sim, devolva em frente à estação, por favor.
Isso é muito prático.
Vai aliviar a carga, né?
Vou abrir o guarda-sol.
Abra bem, por favor.
Ficou uma sombra bem fresquinha.
Beba bastante água também, tá?
Sim. Agora vou passear por Asakusa.
Aproveite Asakusa!
A viagem vai ser ótima.
Estarei esperando às 17h, então.
Me dê um mapa do local de devolução, por favor.
Aqui está o mapa.
Muito obrigado(a).
Boa viagem!
Cena 13: Usando um Abrigo de Resfriamento
Com licença.
Está muito quente lá fora.
Por favor, entre e sente-se.
Este é um abrigo de resfriamento?
Sim.
É um lugar para descansar gratuitamente.
Sente-se no sofá, por favor.
Está fresquinho aqui.
Que bom!
Vou trazer água gelada.
Aqui está.
Muito obrigado(a).
Vou tomar água.
Está gelada!
Se sente melhor?
Sim, estou me sentindo melhor.
Vou ligar o ventilador.
O vento é tão gostoso!
Descanse à vontade.
Posso descansar por quantas horas?
Pode ficar o tempo que quiser.
Vou descansar por cerca de uma hora.
Recupere suas energias!
Tem Wi-Fi aqui?
Sim.
Temos Wi-Fi gratuito.
Vou verificar meus planos no celular.
Também temos tomadas, viu?
Vou carregar o celular.
Também temos termômetro.
Posso medir sua temperatura?
Sim.
Por favor, meça a temperatura.
Está 36,5 graus.
Estava tudo bem.
Que bom!
Que alívio!
Já estou saindo.
Quando sair, coloque um chapéu, por favor.
Vou chupar uma bala de sal.
Perfeito!
Que bom!
Muito obrigado(a).
Há muitos lugares para descansar na cidade.
Posso pegar um mapa?
Sim.
Vou te entregar o mapa.
Muito obrigado(a).
Boa viagem!
Cena 14: Como Usar uma Estação de Reabastecimento de Água
Com licença.
Posso encher minha garrafa com água?
Sim.
Você pode encher sua garrafa com água de graça!
É de graça?
Que bom!
Aqui está a máquina de água.
Pode me ensinar como usar?
Coloque a garrafa e aperte o botão.
Tem água gelada?
O botão azul é para água gelada.
Vou apertar o botão azul.
Sim.
A água vai sair.
Encheu 500 mililitros.
Muito obrigado(a).
Feche a tampa, por favor.
A água é deliciosa!
Vou tomar um pouco.
Está gelada e deliciosa!
Trazer sua própria garrafa é bom para o meio ambiente, né?
Não precisa comprar garrafas plásticas.
É bom para o meio ambiente.
Existem outros lugares para encher água?
Você pode pesquisar no aplicativo.
Qual é o nome do aplicativo?
É o aplicativo chamado mymizu.
Vou instalar o aplicativo.
Aparecem muitos lugares para encher água!
Está quente, então tome cuidado, tá?
Posso descansar um pouco dentro da loja?
Sim.
Aqui está.
Descanse no assento, por favor.
Vou pedir um café gelado.
Muito obrigado(a).
Está fresquinho e gostoso.
Fique à vontade.
O café custa 450 ienes.
Sim, são 450 ienes.
Vou pagar com cartão.
Toque aqui, por favor.
Paguei.
Muito obrigado(a)!
Obrigado pelas informações sobre a água!
Agora vou caminhar.
Aproveite sua viagem a Tóquio!
Cena 15: Itens refrescantes para dias quentes / Essenciais para se refrescar em dias quentes
Com licença.
Estou procurando coisas para dias quentes.
Aqui estão.
Vocês têm spray para refrescar as roupas?
Sim, este aqui é o spray.
Se eu borrifar na roupa, vai ficar mais fresco?
Sim, a roupa fica geladinha.
Vocês têm também lenços para enxugar o suor?
Sim, temos lenços gelados.
Vou levar estes lenços gelados.
Ficam gelados por bastante tempo.
Vocês têm balas de sal também?
Sim, temos balas de sal com sabor de limão.
É bom comer quando a gente sua, né?
Sim, faz bem para o corpo.
Vou levar bebidas também.
As bebidas estão logo ali.
Vou levar quatro itens no total.
Muito obrigado(a).
Dá para fazer isenção de impostos?
Quando o valor é acima de 5.500 ienes, a isenção é aplicada.
Por favor, me mostre seu passaporte.
Aqui está meu passaporte.
Pronto, não há cobrança de impostos.
Quanto fica no total?
Com a isenção, fica 6.000 ienes.
Posso pagar com cartão?
Sim, pode pagar com aproximação.
Vou aproximar o cartão.
Pronto, finalizado.
Posso abrir a sacola de isenção no Japão?
Não, não pode abrir no Japão.
O spray que vou usar hoje, preciso pagar separado?
Sim, os itens que vai usar hoje, pague no caixa normal.
Vou comprar só um spray separado.
Fica 480 ienes.
Vou pagar com 500 ienes. Aqui está o troco de 20 ienes.
Vou usar agora mesmo.
Cuide-se com o calor, hein!
Cena 16: Experiência fluida no aeroporto com reconhecimento facial / Aeroporto sem complicações com reconhecimento facial
Você viu a notícia sobre o novo sistema do aeroporto?
Não, não vi.
Que sistema é esse?
É o sistema chamado Face Express.
Dá para embarcar no avião sem mostrar o passaporte.
Dá para passar sem o passaporte?
Incrível, né?
Primeiro, você tira uma foto do rosto na máquina.
A foto precisa bater com o passaporte.
Depois de tirar a foto, despachar a bagagem fica mais rápido.
Não precisa mostrar o passaporte, é muito prático.
O tempo de fila fica bem menor.
Dá para passar pelo portão rapidinho.
Dá para usar em Narita e Haneda?
Sim, pode usar tanto em Narita quanto em Haneda.
Qualquer pessoa pode usar?
Se tiver o passaporte com chip, pode usar sim.
Meu passaporte tem chip.
Então você pode usar!
A foto do rosto é segura?
Ela some depois que você embarca.
Ela some na hora?
Que bom, né?
É um sistema seguro.
Só preciso olhar para a câmera no portão?
Isso, só olhar para a câmera que ele abre.
Não preciso ficar procurando o passaporte.
É ótimo quando a gente está com muita bagagem.
Quero usar quando voltar para o meu país.
É fácil, experimente!
Tem funcionários por perto também.
Obrigado por me contar as notícias!
Boa viagem e tome cuidado!
Vou tirar uma foto no aeroporto para te mostrar.
Estou ansioso(a)!
Vá com cuidado!
Cena 17: Como usar o sistema de reconhecimento facial
Com licença.
Quero usar o sistema de reconhecimento facial.
Sim.
Pode fazer nesta máquina.
Aperte o botão do Face Express.
Apertei o botão.
No lado direito da tela, escolha inglês e depois aperte 'sim'.
Apertei 'sim'.
Agora, abra o passaporte, por favor.
Vou colocar a página da foto.
Bip! Leu o passaporte.
Apareceu o nome e o número.
Aperte 'confirmar'.
Apertei 'confirmar'.
Agora, olhe para a câmera.
Vou tirar o chapéu e a máscara.
Sim, tire o chapéu e a máscara, por favor.
Olho direto para a câmera.
A máquina vai tirar a foto.
Sim.
Ouvi o clique da foto!
Pronto, a foto do rosto foi tirada.
Já acabou?
Sim.
O cartão de embarque vai sair.
O cartão saiu.
Tem o símbolo do Face Express, né?
Está com uma marca azul.
Com isso, dá para fazer a inspeção de bagagem só com o rosto.
Não precisa mostrar o passaporte, é muito prático.
Posso usar esta máquina para a bagagem?
Sim.
Pode usar aquela máquina ali.
Vou despachar a bagagem.
Foi fácil!
Muito obrigado(a).
Tenha uma boa viagem!
Boa viagem!
Cena 18: Como Despachar Sua Bagagem Sozinho
Com licença.
Posso despachar a bagagem sozinho?
Sim.
Por favor, use esta máquina aqui.
É a primeira vez que despacho sozinho.
Aperte em 'Iniciar'.
Apertei em 'Iniciar'.
Olhe para a câmera de cima, por favor.
Acabei de tirar uma foto do meu rosto.
Quando olha para a câmera, ela reconhece o rosto.
Meu nome apareceu na tela.
Coloque a bagagem na máquina.
Vou colocar no meio.
Sim.
Coloque de lado, por favor.
O peso apareceu.
Dezoito quilos.
Está dentro do limite?
Até 23 quilos, então está tudo certo.
Que alívio!
Não tem nada perigoso, né?
Não tem notebook ou bateria dentro?
A bateria está na mochila.
Baterias não podem ser despachadas na máquina.
Entendi.
Vou levar comigo.
Então, aperte em 'Sim'.
Vai sair uma etiqueta comprida.
A etiqueta saiu.
Cole a etiqueta na alça da bagagem.
Vou colar na alça.
Ficou bem coladinho!
E agora, o que faço?
Aperte no botão 'Finalizar'.
Apertei no botão 'Finalizar'.
A bagagem vai entrar agora.
A bagagem entrou.
Vai sair o comprovante.
Peguei o papel.
Guarde com cuidado, por favor.
Vou guardar no porta-passaporte.
Terminei em 1 minuto!
Agora, vá para a inspeção de bagagem.
Muito obrigado(a).
Boa viagem!
Cena 19: Procedimento de Reconhecimento Facial
Com licença.
A inspeção de bagagem é aqui?
Sim, é aqui mesmo.
Acabei de tirar uma foto do meu rosto.
Então, siga pelo corredor à direita.
Vou para a direita.
Não tem ninguém, então dá para ir rapidinho.
Preciso mostrar o passaporte?
Não, é só olhar para a câmera.
Fique em pé na área amarela, por favor.
Olho direto para a câmera.
Vou tirar a máscara e o chapéu.
Sim, já identifiquei o seu rosto.
A porta abriu.
Vamos entrar.
Não precisa mostrar o passaporte, então é rápido.
Vamos fazer a inspeção de tudo o que você está carregando.
Coloque a bagagem na caixa, por favor.
O que fazemos com o computador?
Tire o computador da bolsa, por favor.
Sim, já tirei.
Não tem nenhuma bebida aí?
Tem água.
Não pode levar água com mais de 100 mililitros.
Vou jogar fora aqui.
Por favor, jogue naquela lixeira ali.
Tire a jaqueta grossa, por favor.
Tire também o dinheiro dos bolsos.
Vou colocar o celular na caixa também.
Sim. Tire também os sapatos grossos e calce os chinelos.
Entendi.
Agora, passe por este portão, por favor.
Passando.
Não apitou, então está tudo certo.
Pegue sua bagagem, por favor.
Muito obrigado(a)!
Pode ir para o avião.
Boa viagem!
Cena 20: Procedimento de Inspeção do Passaporte / Processo de Inspeção de Passaporte
Com licença.
A inspeção do passaporte é aqui?
Sim, é aqui mesmo.
Posso passar pela porta automática?
Se for passaporte com chip (IC), pode sim.
Vou para a porta automática.
Abra na página da foto, por favor.
Página aberta.
Coloque o passaporte virado para baixo na máquina.
Vou colocar o passaporte.
O passaporte foi reconhecido.
Aparece na tela 'Olhe para a câmera'.
Sim.
Tire o chapéu e os óculos e olhe para a câmera, por favor.
Vou tirar os óculos.
Estamos verificando a foto do rosto.
Sim, a porta abriu.
Pode seguir em frente.
Vou pegar o passaporte.
Não esqueça, hein?
A porta automática não carimba, né?
Queria um carimbo de recordação.
Eu carimbo para você!
Venha por aqui, por favor.
Sim, por favor.
Carimbei o seu passaporte.
Muito obrigado(a).
Fiz umas comprinhas.
Vai mostrar o recibo de isenção de impostos?
Como os dados já estão registrados, não precisa mostrar.
O procedimento é bem simples, né?
Conseguimos passar rápido, hein!
Qual é o número do portão de embarque?
Dá uma olhada no lado direito do bilhete.
Está escrito '65'.
Vira à esquerda e anda uns cinco minutos.
Temos tempo até o voo?
Ainda temos uma hora.
Aproveita para fazer umas comprinhas nas lojas.
Vou comprar umas lembrancinhas.
Tenha uma ótima viagem!
Sim, muito obrigado(a).
Boa viagem!